Shri Mataji, what is Sahaja Yoga?
Thưa Shri Mataji, Sahaja Yoga là gì ạ?
Sahaja.
Sahaja.
Sa means ‘with’
Sa có nghĩa là 'cùng với'
Ja means ‘born’.
Ja có nghĩa là 'được sinh ra'.
So it is born with you.’ The right’
Vì vậy nó được sinh ra cùng với các con.' Quyền'
to become ‘united,’ which is the yoga with the Divine.
để trở nên 'hợp nhất', đó là yoga với Đấng Thiêng liêng.
And this Sahaja Yoga is something that everybody can have, is it?
Và Sahaja Yoga này là điều mà mọi người đều có thể có, phải không ạ?
Is it something, everybody can practice?
Đó có phải là điều mà mọi người đều có thể thực hành không ạ?
Of course.
Dĩ nhiên.
And how does this connection with the Divine take place?
Và sự kết nối với Đấng Thiêng liêng này diễn ra như thế nào ạ?
We have within ourselves this power in the triangular bone
Chúng ta có bên trong mình sức mạnh này ở trong xương tam giác
which is called a ‘Sacrum’ meaning sacred,
được gọi là 'Sacrum' có nghĩa là thiêng liêng,
which when awakened sprouts like a plumule in a seed
khi được đánh thức, nó nảy mầm như một chồi mầm trong hạt giống
and rises through six subtle centres,
và đi lên qua sáu trung tâm vi tế,
opens out in the last centre
mở ra ở trung tâm cuối cùng
and gets connected with the Divine,
và được kết nối với Đấng Thiêng liêng,
which is subtle energy, all around us,
đó là năng lượng vi tế, ở khắp xung quanh chúng ta,
which organises us,
nó tổ chức chúng ta,
which nourishes us, does all the living work.
nó nuôi dưỡng chúng ta, thực hiện mọi công việc sống.
Above all it loves us.
Trên hết, nó yêu thương chúng ta.
Does this mean Shri Mataji, that people who have not
Thưa Shri Mataji, điều này có nghĩa là những người chưa
had the ability to practice Sahaja Yoga are not connected with the Divine?
có khả năng thực hành Sahaja Yoga thì không được kết nối với Đấng Thiêng liêng không ạ?
Most of them are not.
Hầu hết họ đều không.
And if some of them are, they don’t know all about it.
Và nếu một số người có, họ cũng không biết tất cả về nó.
So this is what,
Vậy đây là,
an extra force that is available to human beings to develop themselves in this world?
một lực lượng bổ sung dành cho con người để phát triển bản thân trong thế giới này phải không ạ?
Of course. This is the last breakthrough of our evolution,
Dĩ nhiên. Đây là bước đột phá cuối cùng trong quá trình tiến hóa của chúng ta,
where you have to get connected with the Divine.
nơi các con phải được kết nối với Đấng Thiêng liêng.
You have to feel it on your central nervous system
Các con phải cảm nhận được nó trên hệ thần kinh trung ương của mình
and that’s how you get Self-realization.
và đó là cách các con có được Sự Khai ngộ.
Do I perceive here that this is a way of balancing oneself?
Con có thể hiểu đây là một cách để cân bằng bản thân không ạ?
Of keeping in such a way of living one’s life,
Để giữ cho cuộc sống của một người,
that one is not unbalanced in one’s view of what is going on around us?
để người đó không bị mất cân bằng trong cách nhìn nhận những gì đang diễn ra xung quanh chúng ta?
Yes. We have two sides in our system of the autonomous nervous system,
Đúng vậy. Chúng ta có hai bên trong hệ thống thần kinh tự chủ của mình,
left and right,
bên trái và bên phải,
which we call as left and right sympathetic nervous system.
mà chúng ta gọi là hệ thần kinh giao cảm trái và phải.
Left side caters for our emotions,
Bên trái phục vụ cho cảm xúc của chúng ta,
for our past, our desires.
cho quá khứ, cho những mong muốn của chúng ta.
The right side caters for our action,
Bên phải phục vụ cho hành động của chúng ta,
physical and mental.
thể chất và tâm trí.
If you indulge in one too much and go too far with it,
Nếu các con quá sa đà vào một bên và đi quá xa với nó,
you develop an imbalance within yourself.
các con sẽ phát triển sự mất cân bằng bên trong mình.
In the centre lies the third power which we call as parasympathetic nervous system.
Ở trung tâm là sức mạnh thứ ba mà chúng ta gọi là hệ thần kinh đối giao cảm.
This is the channel which is the central path of ascent.
Đây là kênh trung tâm của con đường đi lên.
When the kundalini rises through it,
Khi Kundalini đi lên qua đó,
it brings you in the balance
nó mang lại cho các con sự cân bằng
because it rises in the centre of the system.
bởi vì nó đi lên ở trung tâm của hệ thống.
So this is the minimum that happens, that you develop your balance.
Vì vậy, đây là điều tối thiểu xảy ra, đó là các con phát triển sự cân bằng của mình.
So how does one actually achieve this balance?
Vậy làm thế nào để một người thực sự đạt được sự cân bằng này ạ?
It just happens spontaneously.
Nó chỉ xảy ra một cách tự nhiên.
In other words, there is no physical requirement on an individual?
Nói cách khác, không có yêu cầu về thể chất nào đối với một cá nhân phải không ạ?
Not at all. Not at all.
Không hề. Không hề.
It’s an evolutionary step. As I told you
Đó là một bước tiến hóa. Như Ta đã nói với các con
in our evolution, we have developed a balance, we can stand on our two legs.
trong quá trình tiến hóa của chúng ta, chúng ta đã phát triển được sự cân bằng, chúng ta có thể đứng trên hai chân.
Animals cannot.
Động vật thì không thể.
In the same way, you develop this special balance between your emotions and your actions
Cũng theo cách đó, các con phát triển sự cân bằng đặc biệt này giữa cảm xúc và hành động của các con
in a very proper way.
một cách rất đúng đắn.
You speak as though this is some sort of evolutionary step.
Bà nói như thể đây là một loại bước tiến hóa nào đó.
Yes it is.
Vâng, đúng vậy.
It is the last breakthrough,
Đó là bước đột phá cuối cùng,
that you have to become the Spirit now
rằng giờ đây các con phải trở thành Spirit
and this has to be achieved,
và điều này phải đạt được,
which can be achieved only through a living process
điều mà chỉ có thể đạt được thông qua một quá trình sống
because we have become human beings through a living process
bởi vì chúng ta đã trở thành con người thông qua một quá trình sống
and that living process has to act within us.
và quá trình sống đó phải hoạt động bên trong chúng ta.
This sounds as though it is rather a significant time than in the history of humanity?
Điều này nghe như thể đây là một thời điểm khá quan trọng trong lịch sử nhân loại?
Very much.
Rất quan trọng.
In the history of humanity, in the history of evolution,
Trong lịch sử nhân loại, trong lịch sử tiến hóa,
in the history of spirituality, it is the most important time
trong lịch sử tâm linh, đây là thời điểm quan trọng nhất
because here, where you will get whatever has been promised to you so far.
bởi vì ở đây, nơi các con sẽ nhận được bất cứ điều gì đã được hứa hẹn với các con từ trước đến nay.
So it is no accident then that Sahaja Yoga has appeared in the world at this time?
Vậy thì không phải ngẫu nhiên mà Sahaja Yoga xuất hiện trên thế giới vào thời điểm này phải không ạ?
No, not at all, not at all.
Không, hoàn toàn không, hoàn toàn không.
It is all predicted thousands of years back in India
Tất cả đã được tiên tri hàng ngàn năm trước ở Ấn Độ
and later on by many Saints.
và sau đó bởi nhiều vị Thánh.
Even William Blake has predicted it.
Ngay cả William Blake cũng đã tiên tri về điều đó.
Shri Mataji you went to Russia last year and I believe the reception you got was most surprising?
Thưa Shri Mataji, Mẹ đã đến Nga vào năm ngoái và con tin rằng sự đón tiếp Mẹ nhận được là đáng ngạc nhiên nhất phải không ạ?
Yes.
Vâng.
I was myself surprised
Chính Ta cũng ngạc nhiên
because thousands of people came
bởi vì hàng ngàn người đã đến
and very sensible well-educated people came
và những người rất hiểu biết, có học thức đã đến
and they all settled down. Thousands.
và tất cả họ đều ổn định. Hàng ngàn người.
I did not know how to cope with that number because there were so many,
Ta không biết làm thế nào để xoay xở với con số đó vì có quá nhiều người,
and even the members of the supreme council, the government, they came.
và ngay cả các thành viên của hội đồng tối cao, chính phủ, họ cũng đã đến.
but I could only say that in the so-called free societies
nhưng Ta chỉ có thể nói rằng trong các xã hội được gọi là tự do
we waste too much time experimenting with our freedom
chúng ta lãng phí quá nhiều thời gian để thử nghiệm với sự tự do của mình
and indulge too much into politics which is a waste thing, I think,
và sa đà quá nhiều vào chính trị, mà Ta nghĩ là một điều lãng phí,
then the economics, all these things.
rồi kinh tế, tất cả những thứ này.
While the people there did not have any such chances.
Trong khi những người ở đó không có bất kỳ cơ hội nào như vậy.
So they put their energies to something that was higher than that.
Vì vậy, họ đã dồn năng lượng của mình vào một thứ gì đó cao hơn thế.
They diverted and they were very knowledgeable,
Họ đã chuyển hướng và họ rất hiểu biết,
they knew a lot about seeking.
họ biết rất nhiều về sự tìm kiếm.
They knew a lot about Kundalini and as if they were just waiting for me.
Họ biết rất nhiều về Kundalini và như thể họ đang chờ đợi Ta.
It was very remarkable.
Điều đó rất đáng chú ý.
Mr Gorbachev has said the Russians require a mental revolution.
Ông Gorbachev đã nói rằng người Nga cần một cuộc cách mạng về tâm trí.
Do you see the acceptance of Sahaja yoga as part of this revolution?
Mẹ có thấy việc chấp nhận Sahaja yoga là một phần của cuộc cách mạng này không ạ?
Of course. He himself is a saint
Tất nhiên. Bản thân ông ấy là một vị thánh
and what he is meaning by ‘mental’, that
và ý của ông ấy khi nói 'tâm trí' là
they should now understand that they have to develop that balance
họ nên hiểu rằng bây giờ họ phải phát triển sự cân bằng đó
between communism and democracy.
giữa chủ nghĩa cộng sản và dân chủ.
Our democracies are imbalanced.
Các nền dân chủ của chúng ta thì mất cân bằng.
They are one-sided.
Chúng phiến diện.
They have no.. not the other side of collectivity
Chúng không có... không có khía cạnh khác của tính tập thể
but communism has collectivity.
nhưng chủ nghĩa cộng sản thì có tính tập thể.
It is power-oriented.
Nó định hướng quyền lực.
Our democracies are money-oriented.
Các nền dân chủ của chúng ta thì định hướng theo đồng tiền.
What he is meaning is the maturity of our wisdom
Điều ông ấy muốn nói là sự trưởng thành trong trí tuệ của chúng ta
So referring back to what we were talking about earlier,
Vậy quay trở lại điều chúng ta đã nói lúc trước,
is it...?
có phải là...?
As we were talking about earlier, about bringing the human body into balance?
Như chúng ta đã nói lúc trước, về việc đưa cơ thể con người vào trạng thái cân bằng?
Could we say then that Mr Gorbachev is bringing the whole eastern Bloc into balance?
Vậy chúng ta có thể nói rằng ông Gorbachev đang đưa toàn bộ khối Đông Âu vào trạng thái cân bằng không?
Yes.
Đúng vậy.
Yes, they had gone too much on one side and he is trying to bring them in the centre.
Đúng, họ đã đi quá xa về một phía và ông ấy đang cố gắng đưa họ về trung tâm.
You mentioned that you went to an eastern bloc conference last year
Bà đã đề cập rằng bà đã đến một hội nghị của khối Đông Âu vào năm ngoái
and I believe you gave many influential people, Realisation?
và tôi tin rằng bà đã trao Sự Khai ngộ cho nhiều người có tầm ảnh hưởng?
Is it true that you believe that this was instrumental in helping the overthrow of oppressive communism?
Có thật là bà tin rằng điều này là công cụ giúp lật đổ chủ nghĩa cộng sản áp bức không?
It was a yoga, yoga seminar
Đó là một hội thảo yoga, một hội thảo yoga
and I expected all of them to be there
và Ta đã mong đợi tất cả họ sẽ có mặt ở đó
and surprisingly I talked to them hardly for 30 to 35 minutes
và thật ngạc nhiên là Ta chỉ nói chuyện với họ trong khoảng 30 đến 35 phút
and then I gave them realisation and all of them got it.
và rồi Ta đã trao cho họ sự khai ngộ và tất cả họ đều nhận được.
They were representatives from all these Eastern Bloc Countries.
Họ là đại diện từ tất cả các quốc gia thuộc khối Đông Âu này.
When they got it they were so surprised at it,
Khi họ nhận được, họ đã rất ngạc nhiên,
then they walked out with me out of the hall
sau đó họ cùng Ta bước ra khỏi hội trường
and nobody was left in the hall to listen to other people.
và không còn ai ở lại trong hội trường để nghe những người khác nói.
They gave me their addresses and they said we want ‘this only’, in our country
Họ đã đưa cho Ta địa chỉ của họ và nói rằng chúng tôi chỉ muốn 'điều này' ở đất nước của chúng tôi
and they wanted to start centres and I am told they have already started centres.
và họ muốn bắt đầu các trung tâm và Ta được biết là họ đã bắt đầu các trung tâm rồi.
The all-pervading power requires a medium, to trigger something
Năng lượng Vũ trụ Toàn năng cần một phương tiện để kích hoạt điều gì đó
and when these people were created as Realised souls,
và khi những người này được tạo ra như những Linh hồn khai ngộ,
as they got connected with this ‘ all-pervading power’,
khi họ được kết nối với 'Năng lượng Vũ trụ Toàn năng' này,
I think they had triggered it.
Ta nghĩ rằng họ đã kích hoạt nó.
They had that confidence within them,
Họ có sự tự tin đó bên trong mình,
that courage in them
lòng can đảm đó trong họ
because once we are realised, you become very courageous
bởi vì một khi chúng ta được khai ngộ, các con trở nên rất can đảm
and you want to establish truth at any cost.
và các con muốn thiết lập sự thật bằng mọi giá.
Shri Mataji the West, shall we call it the Western Nations
Thưa Shri Mataji, phương Tây, chúng ta có nên gọi là các quốc gia phương Tây không
have had Sahaja Yoga available to them to investigate
đã có Sahaja Yoga để họ tìm hiểu
to see for themselves how it worked for 20 years
để tự mình xem nó đã hoạt động như thế nào trong 20 năm
and yet it has been very slow to grow.
và tuy nhiên nó đã phát triển rất chậm.
Why has it happened this way, do you think?
Bà nghĩ tại sao lại như vậy?
Here people have so many diverse ideas about things.
Ở đây mọi người có rất nhiều ý tưởng đa dạng về mọi thứ.
They're very self-opinionated also about things
Họ cũng rất cố chấp về mọi thứ
and the so called man made religions all over
và cái gọi là tôn giáo do con người tạo ra ở khắp mọi nơi
have also conditioned them too much.
cũng đã tạo ra quá nhiều định kiến cho họ.
They've other conditioning of different norms that they have
Họ có những định kiến khác về các chuẩn mực khác nhau mà họ có
as far as the social life is concerned
liên quan đến đời sống xã hội
and the physical appearances rather on a very superficial level.
và vẻ bề ngoài thì khá là hời hợt.
So the people have not grown, I think so, much deeper.
Vì vậy, Ta nghĩ rằng, mọi người đã không phát triển sâu sắc hơn nhiều.
Of course, I must say there are so many seekers in the west,
Tất nhiên, Ta phải nói rằng có rất nhiều người tìm kiếm ở phương Tây,
So many seekers
Rất nhiều người tìm kiếm
and they were lost because as soon as people knew that there’s a market for them,
và họ đã bị lạc lối bởi vì ngay khi người ta biết rằng có một thị trường cho họ,
the false gurus jumped out
những thầy bà tà đạo đã nhảy ra
and they started preaching about false things
và họ bắt đầu rao giảng những điều sai trái
just to earn money.
chỉ để kiếm tiền.
They were all money-oriented people,
Họ đều là những người trọng tiền bạc,
Now there’s another psychology with the western mind
Giờ đây có một tâm lý khác với tâm trí người phương Tây
that you must buy everything.
rằng bạn phải mua mọi thứ.
If something is not for sale, then it is useless
Nếu thứ gì đó không phải để bán, thì nó là vô dụng
and this psychology has really deterred them to come to Sahaja Yoga very much
và tâm lý này đã thực sự ngăn cản họ đến với Sahaja Yoga rất nhiều
because this is a living process and you cannot pay for it
bởi vì đây là một quá trình sống động và các con không thể trả tiền cho nó
and they could not bear it.
và họ không thể chịu đựng được điều đó.
I mean, actually, I must say,
Ý Ta là, thực ra, Ta phải nói rằng,
one of the very important television gentlemen told me off
một trong những quý ông rất quan trọng trên truyền hình đã nói thẳng với Ta
that Anglo Saxon brain cannot accept anything which cannot be sold.
rằng bộ não Anglo Saxon không thể chấp nhận bất cứ thứ gì không thể bán được.
I did not know what to tell him.
Ta đã không biết phải nói gì với ông ấy.
I just said,’ Who has made this brain?
Ta chỉ nói, 'Ai đã tạo ra bộ não này?
This God has made. Then why is it so?’
Thượng đế đã tạo ra nó. Vậy tại sao nó lại như vậy?'
So You have an expectation really that this thing called Sahaja Yoga will change the world?
Vậy Mẹ có thực sự kỳ vọng rằng điều gọi là Sahaja Yoga này sẽ thay đổi thế giới không ạ?
Of course.
Tất nhiên rồi.
It changes human beings and they manifest a change outside.
Nó thay đổi con người và họ biểu lộ sự thay đổi ra bên ngoài.
And we create a new race.
Và chúng ta tạo ra một chủng tộc mới.
That is what they are talking about.
Đó là những gì họ đang nói đến.
If you want they talk of a new age, of a new race
Nếu các con muốn, họ nói về một thời đại mới, một chủng tộc mới
but I don’t know what is their imagination about it.
nhưng Ta không biết trí tưởng tượng của họ về nó là gì.
They talk about all this thing, ‘Aquarius.’
Họ nói về tất cả những điều này, 'Thời đại Bảo Bình.'
And Aquarius is the kundalini.
Và Bảo Bình chính là Kundalini.
She is placed in the Aquarius, and they talk about the Aquarius age.
Bà được đặt trong cung Bảo Bình, và họ nói về thời đại Bảo Bình.
All kinds of things they are talking, writing, thinking about it,
Họ đang nói, viết, suy nghĩ đủ mọi thứ về nó,
but when it comes to actualisation.
nhưng khi nói đến việc hiện thực hóa.
I think they think I am very too simple for them.
Ta nghĩ họ cho rằng Ta quá đơn giản đối với họ.
Not complicated.
Không phức tạp.
And Sahaja yoga is too simple.
Và Sahaja Yoga quá đơn giản.
It should be very complicated.
Nó phải rất phức tạp.
And all their own ideas about seeking, that they must suffer,
Và tất cả những ý tưởng của riêng họ về việc tìm kiếm, rằng họ phải chịu khổ,
they must go to the Himalayas,
họ phải đi đến dãy Himalaya,
they must starve themselves
họ phải tự bỏ đói bản thân
and then only they can get realisation
và chỉ khi đó họ mới có thể được khai ngộ
Shri Mataji, is the evolution of the planet closely related to the evolution of humanity?
Thưa Shri Mataji, sự tiến hóa của hành tinh có liên quan mật thiết đến sự tiến hóa của nhân loại không ạ?
Of course. It is very much related,
Tất nhiên rồi. Nó rất liên quan,
and the planet, our planet is moving in a spiral way.
và hành tinh, hành tinh của chúng ta đang di chuyển theo hình xoắn ốc.
All the planets are moving in a spiral way
Tất cả các hành tinh đều di chuyển theo hình xoắn ốc
and they are creating all possible things for the use of human beings
và chúng đang tạo ra mọi thứ có thể cho con người sử dụng
so that they can save time.
để họ có thể tiết kiệm thời gian.
Save time for getting their ascent and for meditative growth,
Tiết kiệm thời gian để đạt được sự tiến triển và cho sự tăng trưởng trong thiền định,
but people don’t understand that part.
nhưng mọi người không hiểu phần đó.
There are theories around now,
Hiện nay có những giả thuyết,
the suggestion so we say, that the planet could be a living organism,
gợi ý rằng, chúng ta có thể nói, hành tinh có thể là một sinh vật sống,
a complete entity?
một thực thể hoàn chỉnh?
Of course it is.
Tất nhiên là vậy.
One of the examples of this one, I can give you,
Một trong những ví dụ về điều này, Ta có thể cho các con,
is that if you sleep under a coconut tree,
là nếu các con ngủ dưới một cây dừa,
a coconut never falls on anything that is living,
một quả dừa không bao giờ rơi vào bất cứ thứ gì đang sống,
whether it is a human being or a snake.
dù đó là con người hay một con rắn.
Never falls.
Không bao giờ rơi.
That is so? Is it all around the world, coconuts never fall on living creatures?
Vậy sao ạ? Có phải trên khắp thế giới, dừa không bao giờ rơi vào sinh vật sống không ạ?
So they understand.
Vì vậy chúng hiểu.
We call it as Shri Pala because we think that it is like a brain which understands.
Chúng ta gọi nó là Shri Pala vì chúng ta nghĩ rằng nó giống như một bộ não có thể hiểu được.
Well, if this world is a living organism,
Vâng, nếu thế giới này là một cơ thể sống,
what is the brain? What drives this being,
bộ não là gì? Điều gì thúc đẩy sinh vật này,
this organism? What has made it evolve the way it has?
cơ thể sống này? Điều gì đã khiến nó tiến hóa theo cách của nó?
There is this subtle power which is all-pervading of God’s love
Có một năng lượng vi tế, đó là tình yêu thương toàn năng của Thượng đế
which manifests all the things like living work,
nó biểu lộ tất cả mọi thứ như công việc của sự sống,
all nourishment, all balancing.
tất cả sự nuôi dưỡng, tất cả sự cân bằng.
It’s so balanced if the Pacific was slightly deeper than this,
Nó cân bằng đến mức nếu Thái Bình Dương sâu hơn một chút,
there would have been problems.
sẽ có vấn đề xảy ra.
If Himalaya was say one and a half times than what it is,
Nếu dãy Himalaya cao hơn, giả sử gấp rưỡi hiện tại,
So everything is so balanced in nature,
Vì vậy, mọi thứ trong tự nhiên đều rất cân bằng,
and the Almighty has created only one world.
và Đấng Toàn năng chỉ tạo ra một thế giới.
Only we human beings have divided
Chỉ có con người chúng ta đã chia rẽ
and moved like criminals with our passports in our hands.
và đi lại như những tên tội phạm với hộ chiếu trong tay.
Shri Mataji, What we have been talking about,
Thưa Shri Mataji, những gì chúng ta đã nói,
many people would regard as a belief or a theory.
nhiều người sẽ coi đó là một niềm tin hoặc một lý thuyết.
How does one know the difference between truth and a belief?
Làm thế nào để một người biết được sự khác biệt giữa sự thật và niềm tin?
First of all anything for which you have to pay money is not the truth.
Trước hết, bất cứ điều gì mà các con phải trả tiền thì đó không phải là sự thật.
You can’t pay for the truth.
Các con không thể trả tiền cho sự thật.
If you cancel out that, I think 99.9% of all the falsehood will drop out.
Nếu các con loại bỏ điều đó, Ta nghĩ 99,9% tất cả những điều giả dối sẽ biến mất.
But truth to be really actualised
Nhưng để sự thật thực sự được hiện thực hóa
you have to have Self Realisation.
các con phải có Sự Khai ngộ.
Then you feel on your fingertips vibratory awareness.
Sau đó, các con cảm nhận được trên đầu ngón tay của mình nhận thức về các rung động.
A new awareness, a new dimension awareness..
Một nhận thức mới, một nhận thức về chiều không gian mới...
by which you can make out what is true and what is false.
nhờ đó các con có thể phân biệt được đâu là thật, đâu là giả.
That's an absolute truth that you realise at that stage.
Đó là một sự thật tuyệt đối mà các con nhận ra ở giai đoạn đó.
So one must have one’s realisation really to be able, to tell the truth?
Vậy một người phải thực sự có được sự khai ngộ của mình để có thể nói ra sự thật?
Even to follow anyone, one must have Realisation.
Ngay cả để đi theo bất kỳ ai, người đó cũng phải có Sự Khai ngộ.
Shri Mataji thank you very much.
Thưa Shri Mataji, cảm ơn Mẹ rất nhiều.
Thank you.
Cảm ơn con.
Russians are doing wonderfully too.
Người Nga cũng đang làm rất tốt.
Russians are doing wonderfully.
Người Nga đang làm rất tốt.
Shri Mother, I was reading an article just now
Thưa Mẹ, con vừa đọc một bài báo
where you were talking about inner peace and outer peace?
trong đó Mẹ nói về sự bình yên bên trong và sự bình yên bên ngoài?
This seems to be something that attracts the attention of people in a stressful age.
Điều này dường như là thứ thu hút sự chú ý của mọi người trong một thời đại căng thẳng.
By realisation
Nhờ sự khai ngộ
what happens, as a result
điều xảy ra, như một kết quả
you become a person
các con trở thành một người
endowed with thoughtless awareness.
được ban cho nhận thức vô niệm.
That means you see everything.
Điều đó có nghĩa là các con thấy mọi thứ.
You witness everything
Các con chứng kiến mọi thứ
and whenever you want to
và bất cứ khi nào các con muốn
say or to think you can see about it
nói hay suy nghĩ, các con có thể thấy về điều đó
but you don’t react. There is no reaction.
nhưng các con không phản ứng. Không có phản ứng nào cả.
So you are
Vì vậy, các con
empowered to see it in such a manner
được trao quyền để thấy nó theo cách
that there need not be any thought,
mà không cần có bất kỳ suy nghĩ nào,
just the whole creation acts on you.
chỉ có toàn bộ sự sáng tạo tác động lên các con.
It’s a very subtle thing.
Đó là một điều rất vi tế.
It is to be experienced
Nó cần được trải nghiệm
and that is the point where we realize that we are the source of peace,
và đó là điểm mà chúng ta nhận ra rằng chúng ta là cội nguồn của sự bình yên,
and that is how our inner peace is established.
và đó là cách sự bình yên nội tại của chúng ta được thiết lập.
Now people have many foundations of peace,
Hiện nay mọi người có nhiều nền tảng hòa bình,
I have known all of them. They have no peace within themselves.
Ta biết tất cả. Họ không có sự bình yên bên trong.
Some people have got peace awards
Một số người nhận được giải thưởng hòa bình
and they're horribly hot-tempered people,
và họ là những người cực kỳ nóng tính,
but they have got peace awards, Noble prizes.
nhưng họ đã nhận được giải thưởng hòa bình, giải Nobel.
The peace has to be first of all found inside and then it manifests outside.
Sự bình yên trước hết phải được tìm thấy ở bên trong và sau đó nó sẽ biểu lộ ra bên ngoài.
Shri Mataji, another question we wanted to ask you
Thưa Shri Mataji, một câu hỏi khác chúng con muốn hỏi Mẹ
is because of this rather useful way,
là vì cách khá hữu ích này,
You use your hands to describe the movements of the chakras when they part
Mẹ dùng tay để mô tả chuyển động của các luân xa khi chúng tách rời
I wonder if you could just explain why,
con tự hỏi liệu Mẹ có thể giải thích tại sao,
when illness occurs it occurs because of the movement away of one centre from another?
khi bệnh tật xảy ra là do sự dịch chuyển của một trung tâm này ra khỏi một trung tâm khác không ạ?
All right.
Được thôi.
What I try to show them is that this is the left side, this is the right side.
Điều Ta cố gắng cho họ thấy là đây là bên trái, đây là bên phải.
This is the left sympathetic nervous system say
Đây là hệ thần kinh giao cảm bên trái
and this is the right sympathetic nervous system
và đây là hệ thần kinh giao cảm bên phải
and really the spinal cord looks like this,
và thực sự tủy sống trông như thế này,
and inside here is the spinal cord
và bên trong đây là tủy sống
which has the centres in it.
nơi có các trung tâm năng lượng.
The subtle centres.
Các trung tâm vi tế.
Now when you start using the energy of these centres,
Bây giờ khi các con bắt đầu sử dụng năng lượng của các trung tâm này,
say too much on the right
giả sử là quá nhiều về bên phải
and it starts moving more towards the right
và nó bắt đầu di chuyển nhiều hơn về phía bên phải
and there is a constriction
và có một sự co thắt
and the power becomes less because you are exhausted,
và năng lượng trở nên yếu đi vì các con đã kiệt sức,
going more towards the right side.
đi quá nhiều về phía bên phải.
Suddenly something happens and from the left, if there is a jerk,
Đột nhiên có chuyện xảy ra và từ bên trái, nếu có một cú giật,
then the connection is completely broken.
thì kết nối hoàn toàn bị phá vỡ.
This is on its own. It starts working on its own.
Nó tự hoạt động. Nó bắt đầu hoạt động một mình.
That is what you say that this has become malignant.
Đó là điều các con gọi là nó đã trở nên ác tính.
It has no relationship with the whole to have proportionate growth
Nó không có mối liên hệ nào với toàn thể để có sự phát triển cân xứng
So if the nose starts developing it can cover your eyes
Vì vậy, nếu mũi bắt đầu phát triển, nó có thể che mắt các con
and cover your mouth. Everything!
và che miệng các con. Mọi thứ!
This is how a cancer is set in or any other disease.
Đây là cách bệnh ung thư hoặc bất kỳ bệnh nào khác hình thành.
So many psychosomatic diseases
Rất nhiều bệnh tâm thể
are nothing but somatic is from the right side
không là gì khác ngoài việc phần 'thể' là từ bên phải
and when the psyche gives in,
và khi phần 'tâm' suy yếu,
then it becomes a psychosomatic disease.
thì nó trở thành bệnh tâm thể.
There are so many diseases which are more psychosomatic
Có rất nhiều bệnh thuộc về tâm thể nhiều hơn
than physical and these we call them as incurable,
là thể chất và chúng ta gọi chúng là nan y,
can be easily cured by kundalini awakening
có thể dễ dàng chữa khỏi bằng sự thức tỉnh Kundalini
because when kundalini passes through this,
bởi vì khi Kundalini đi qua đây,
she just integrates them.
Bà ấy chỉ hợp nhất chúng lại.
For example, she’s going like this
Ví dụ, Bà ấy đi như thế này
then she goes into this integrates them.
sau đó Bà ấy đi vào đây và hợp nhất chúng.
Just like she strings them like pearls
Giống như Bà ấy xâu chúng lại như những viên ngọc trai
and so they have brought around and also she nourishes that centre.
và vì vậy chúng được kết nối lại và Bà ấy cũng nuôi dưỡng trung tâm đó.
That's how people get cured,
Đó là cách mọi người được chữa lành,
automatically by themselves, by their own power.
một cách tự động, bởi chính họ, bằng chính sức mạnh của họ.